Comprueba un disco y muestra un informe de estado.


CHKDSK [volumen[[ruta]nombre de archivo]]] [/F] [/V] [/R] [/X] [/I] [/C]
 [/L[:tamaño]] [/B] [/scan] [/spotfix]


  volumen         Especifica la letra de unidad (seguida por dos puntos),
                  el punto de montaje o el nombre de volumen.
  filename         Solo para FAT/FAT32: especifica los archivos en los que
                      se comprobará la fragmentación.
  /F              Corrige los errores del disco.
  /V                  Para FAT/FAT32: muestra la ruta de acceso completa y el nombre de cada
                      archivo en el disco.
                      Para NTFS: muestra mensajes de limpieza si los hay.
  /R                  Encuentra sectores defectuosos y recupera la información legible
                      (implica el uso de /F si no se especifica /scan).
  /L:tamaño             Solo para NTFS: cambia el tamaño del archivo de registro al número especificado de
                      kilobytes. Si no se especifica ningún tamaño, muestra
                      el tamaño actual.
  /X                  Obliga al volumen a desmontarse previamente si es necesario.
                      Ningún manipulador abierto al volumen será válido
                      (implica el uso de /F).
  /I                  Solo para NTFS: realiza una comprobación menos exhaustiva de
                      entradas de índice.
  /C                  Solo NTFS: omite la comprobación de ciclos dentro de la
                      estructura de carpetas.
  /B                  Solo NTFS: vuelve a evaluar los clústeres defectuosos del volumen
                      (implica el uso de /R).
  /scan               Solo NTFS: ejecuta un examen en línea en el volumen.
  /forceofflinefix    Solo NTFS: (se debe usar con /scan)
                      omite todas las reparaciones en línea; todos los defectos encontrados
                      se ponen en cola para su reparación sin conexión (es decir, "chkdsk /spotfix").
  /perf               Solo NTFS: (se debe usar con /scan)
                      usa más recursos del sistema para completar un examen lo más
                      rápido posible. Esto podría afectar negativamente al rendimiento de otras tareas
                      que se ejecuten en el sistema.
  /spotfix            Solo NTFS: ejecuta una corrección puntual en el volumen.
  /sdcleanup          Solo NTFS: recolecta los elementos no usados en los datos no necesarios del descriptor de seguridad
                      (implica el uso de /F).
  /offlinescanandfix  Ejecuta un examen y reparación sin conexión en el volumen.
  /freeorphanedchains Solo FAT/FAT32/exFAT: libera las cadenas de clúster huérfanas que pueda haber
                      en lugar de recuperar su contenido.
  /markclean          Solo FAT/FAT32/exFAT: marca el volumen como limpio si no
                      se detectan daños, incluso aunque no se haya especificado /F.

Los modificadores /I o /C reducen la cantidad de tiempo necesario para ejecutar Chkdsk omitiendo
ciertas comprobaciones en el volumen.
